Виды лексера
1. Простой лексер на регулярных выражениях: входная строка полностью состоит из подстрок, распознаваемых регулярными выражениями (используется в knots/js/dsl))
2. Лексер на регулярных выражениях с пропуском: между подстроками, соответствующими регулярным выражениям, вставлены произвольные подстроки (возможно нулевые), им не соответствующие (используется в format-recursive)
3. Лексер на процедурах, выбираемых по очередному символу (используется в dsl)

Функции теории абстрактных языков
FIRST
FOLLOW
CLOSURE
GOTO
определённые для ситуационных множеств, реализованы в syntax-lr0

Терминальными символами лексера являются байты или кодовые точки. В обоих случаях это целые числа.
Они могут быть заданы перечислением или условием.

Лексический анализ целесообразно начать с классификации входного символа. Тогда на вход автомата будут поступать идентификаторы элементарных классов символов, что упростит дерево.